# Прогноз продаж в интернет-магазине


## Описание проекта

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности и спланировать рекламные кампании. Также необходимо проверить сл. гипотезы:

№1. Средние пользовательские рейтинги платформ `xone` и `pc` одинаковые;

№2. Средние пользовательские рейтинги жанров `action` и `sports` разные.


## Stack
- Pandas
- Numpy
- SciPy
- Datetime
- tqdm 
- Matplotlib
- Seaborn

## Вывод


- все вышедшие игровые платформы на последний `актуальный период`, принятый в 5 лет, падают по продажам;
- потенциально прибыльные платформы - это `ps3`, `x360`, `ps4`, `3ds`, `xone`
- выделяются платформы с медианой выше `0.1` млн - `ps3`, `x360`,  `ps3`, `wiiu`, `wii`, `xone`.
- отзывы критиков влияют на продажи;
- наиболее продаваемые жанры игр, за последний актулальный период - это `shooter`, `sports`, `platform`, `role-playing`, `racing`, `action`, `fighting`, `misc`, `simulation`;
- наименее продаваемые жанры игр за последний актулальный период - это `strategy`, `puzzle`, `adventure`.
- пользователи по региону `Серерная Америка` выбирают чаще консольные игры на платформах `pc`, `ps4`, `ps3`, `x360`, `3ds` в жанре `action`, `shooter`, `sports`, `role-playing`, `misc`;
- пользователи по региону `Япония` выбирают консольные игры на платформах `3ds`, `ps3`, `psp`, `psv`, `ps4` в жанре `role-playing`, `action`, `misc`, `fighting`, `platform`;
- пользователи по региону `Европа` выбирают консольные игры на платформах `x360`, `xone`, `ps3`, `ps4`, `3ds` в жанре `action`, `shooter`, `sports`, `role-playing`, `racing`;
- возврастной рейтинг безусловно влияет на продажи, так по регионам Серверная Америка и Европа наиболее популярны игры с рейтингом `m` - для взрозслых, а в регионе Япония наиболее популярные игры с рейтингом `e` - для всех и `t` - подросткам.


**Гипотеза №1:**

- средние пользовательские рейтинги платформ `xone` и `pc` одинаковые;

`P-value` равно `0.6130712247638477` -  отвергнуть нулевую гипотезу не удалось. 


**Гипотеза №2:**
- средние пользовательские рейтинги жанров `action` и `sports` разные.

`P-value` равно `0.00000000000000000083` - отвергаем нулевую гипотезу.

